---
title: '懊悔总是在事后'
date: 2017-08-31
permalink: /posts/2017/08/blog-post-1/
tags:
  - category1
---
过去的经历告诉我，  
‘一旦告诫自己不要去做什么，事情往往会如同预料得那样不可收拾’，  
所以我学会很少苛责自己。  
======  

尽管夏日的炎热被人不厌其烦地吐槽，遥远的太阳也不会收敛自己的热情。  
我怀着告别过去的心情，踏上已经走过无数遍的坡道。确定熟悉的身影并没有出现在下坡尽头的站台处，我不禁松了口气。话说在即将升入高中的节点被分手是不是也是一种成熟的证明？一定算是吧？以防之后总是被询问，姑且交代一下分手的理由，大概就是那个，  
“我们不在一个高中啊……”  
‘没关系，周末还是可以一起出去约会。’  
“抱歉，我还是不太能接受。你要努力学习哦。”  
明明在升学考之前还是恩恩爱爱的一对，却在放榜后就地解散，我还以为我进入了一年一度研学的自由活动时间。简而言之，我靠着学校最后一个推荐名额进入了市里大学升学率极高的高中，她则是报考失败。毕竟这里只是一个小小的海滨城市，果然大家还是期望能升学到外面的大学吗？  
我看着LINE上关于她的聊天记录，时间停留在昨晚的11点，说好昨天的明天也就是今天陪她一起来看榜，那时在期待中入睡的我一定想不到现在自己的表情。想发个消息问问她其他高中的录取结果如何，却始终按不下发送键。  
总之，在我们经常约定的地点，一个低缓如我心境的坡道处，我们什么也没有说，什么也没有做，走向不同的方向。  
说回现在，虽然暑期的日子浑浑噩噩度过了，但是自信经历升学考后的我的心境，已然从稚嫩的初中生转变为高中生了，是不是该考虑大学的事了。  
我坐在公交车上靠窗的后排位置上胡思乱想，一位身穿和我相同学校制服的鲍勃短发女生在我旁边位置坐下。我才不会刻意去描绘别人身上的气味，来猜测她昨晚今早用了什么洗发水，实在是有点失礼。不过她似乎并不明白我一直看着窗外以此拒人千里之外的动作，  
“同学你好，我们是同一个高中呢！我是今年刚入学的新生，名字是叶秭雪，顺便说一下我是D班。”  
我大概明白为什么提交申请书时需要体检的身高体重了，制服伴随录取通知一起来我倒是第一次见，附加条款‘报到当日着制服’是为这种自来熟的家伙量身定制的吧。不过制服穿在她身上确实很合身就是了。至少和新同学有礼貌地相处吧，我只是这样想，  
‘你好，我叫有栖，也是D班的新生。’  
看到对方一脸茫然的样子，我明白又到了给别人解释自己名字的时候了，所以我才不愿意和陌生人搭话。  
‘有是有无的有，栖是栖息的栖，有栖息之地，大概我被取名时大人就是这么祝福的吧。’  
再看到对方一脸喜笑的样子，我开始思考是不是自己得意忘形说太多话了，以至于陌生人也会觉得对面这人在搞笑吧。不过对方只是学我一样：  
“叶是叶子的叶，秭……嗯是很多很多的意思，雪就是雪花的雪，大概是希望我能做一片承受许多风雪的叶子？”  
‘看来你会是一个坚强的女生。’  
“哈哈……有吗，看起来是这样吗？”  
她眼神终于有了闪躲，让我意识到也许她并不是如同悬挂在高空的太阳那样闪耀夺目。  
“我还是第一次遇到你这个姓氏的人呢！”  
‘我遇到的每个人都会这么跟我说。’  
“你的家族史应该源远流长吧？”  
‘诶，差不多每个人都会这么问，不过我是真不清楚。’  
“这样啊……”  
她突然在话语结尾拉低语调，我姑且看得出来那是打量的目光。  
“我们加个LINE好友吧，以后就是同班同学了。”  
“嗯……备注就叫爱丽丝吧，爱丽丝梦游仙境。”  
我没搞清楚这家伙是天然呆还是故意来嘲弄我，公交车就已经在学校站牌前停下。就这样，原本想以孑然一身度过高中生活的想法在第一天就破灭了。
