---
layout: post
category: 不起眼女主角培育法
title: 阔别五年的个人线。
---  
陆奇是什么时候开始喜欢看书的，这点陆奇自己也答不上来。很早以前，在学校时，课间的嬉闹就与他无关，能印证陆奇在学校待过的就是图书馆许多书籍借书证上他的名字。很早以前，在家时，除去父母和一两个朋友可以聊天，陆奇也只能与书籍中的主人公对话。所以，是什么时候，是什么时候开始的，
「这阔别了五年的个人线」  
「陆奇，你出来一下，有些事和你说」  
周一是最不讨喜的日子，毕竟是休息日的结尾和工作日的开端。而陆奇更是在这一天一大早就被班长风风火火地拉到教室外，似乎有什么要紧事，这让他更加不开心。  
「什么事」  
「就是你那个上周没来上课的组员的事啊，是叫兰吧，我看她总是一个人孤零零的」  
「所以呢」  
当然陆奇并没有直截了当把自己和兰之间发生的事情说出去，只是用问题来回答问题，  
「你作为她的组长，要帮助她快点融入班级呀」  
「我说啊，不是别人不想融入班级，是班级不让别人融入，懂了吗」  
陆奇想到那个傍晚一个人静坐在教室等人走完的兰，不禁也好奇如果自己不去搭话，她的心情会是什么样的呢。还有放学后，兰消失在人群里时，她的心情又是什么样的。陆奇越想越生气，对这个好事者已经有些不耐烦了。  
「如果你想帮助兰，作为班长说话比我这个组长说话更有力吧，把责任推给别人还想显得自己很助人为乐吗」  
在班上如果让陆奇选一个最与自己相反的人，那么陆奇一定会选眼前这个人，本班的班长，也是他二年级时的班长，由衣。陆奇很明白这个人恶劣的性格，处处讨好别人的老好人性格，是一个无论发生什么事情都会去充当和事佬的角色，无论和谁都能聊上几句。虽然是这样，但是当初陆奇被班上同学孤立时，这个人由衣，是站在大多数人的那边。如今，由衣这样的行为让陆奇感觉她只是在故意扮好人角色，并且还是在自己面前，便拒绝了和她继续谈这个话题。  
「兰的事情，我的组员我自己会考虑的，不劳班长费心了」  
「以前的事情，我很抱歉，所以说我现在才想。。。」  
由衣面带愧疚地低下头，又好像是鼓起勇气准备抬头解释，但是却发现他已经走回教室了，  
「所以我才想弥补我的错。。。」  
陆奇显然是因为想起过往的事情，而情绪波动了，至少平时的大部分时间他不会有如此失礼的语气和用词。回到座位上，看着坐在座位上的兰，陆奇想起周末发生的事情，倒也没那么生气了，甚至有一丝害羞？  
「早上那个女生找你干什么」  
面对兰突如其来的质问，陆奇看着身旁的女孩有些尴尬，不过他决定不对兰说出实情，但是面对兰的逼问，他情急之下只能编出另一个理由，  
「嗯，啊，她啊，我们班班长，想找我借书看」  
「什么书」  
面对兰越发冰冷和紧逼的追问，陆奇脱口而出，  
「文学少女，我经常看的」  
「嗯，说起来每次看你下课都会看呢」  
「诶你怎么知道我每次下课都会看」  
「嗯，咳咳，偶尔回头看到了，猜的」  
「猜的真准。。。」  
「然后呢，你答应了吗」  
「没」  
「为什么呀！」  
兰的声音明显高昂起来，倒也不是幸灾乐祸啦。  
「不想借，虽然我看过很多次就是了」  
「那，可以借给我吗」  
「可以是可以，不过不确定你会不会喜欢」  
「没事，你喜欢看的说不定我也喜欢」  
「诶，好，那我明天带前两卷过来给你」  
「好~ 话说这有很多卷吗」  
「诶，八卷吧」  
「这么多，你居然还反复看了那么多点，真奇怪啊，不对，真厉害呀」  
「谢谢夸奖啦，走路的时候别看我，好好看路」  
陆奇一直把兰送到明远书店，虽然兰觉得有点麻烦陆奇，但是陆奇想起周五的事情还是决定再送送兰一段路。  
那天他们从后门走出教室的时候都没注意到，还在班级前门外等待的班长，就如同今天一样。由衣目视着两人远去的身影，一如先前也没有勇气迈开脚步一样。  
「如果我当初有勇气站在你这边。。。会不会那天开始在你旁边的是我呢，陆奇」  
「这次我会站在你那一边，不论另一边是谁」  
