---
layout: post
category: 杂谈
title: 故事总被决定开始。
---  
「啊，等一下，是兰吧？」  
「嗯，是，有什么事吗？」  
陆奇虽然已经准备好叫住这个女生，并且想好接下来的谈话，但是当女孩回过头来，他还是有些失去方寸。国文课从不认真上的陆奇此时后悔了，自己一时找不到什么夸赞眼前这个女孩的词，虽然不似「垆边人似月，皓腕凝霜雪」那样美艳，也不似「春风十里扬州路，卷上珠帘总不如」那样唯美，不过陆奇认为倒也大差不差了。停顿了一秒后，陆奇整理好思绪，  
「啊，我是你小组的组长，前几天你不是没来上课吗，老师让我帮你跟进一下学习进度，所以你什么时候。。。」  
「哦~ 是这样呀，今天是周五，要不明天？」  
「嗯，我都可以，联系方式有吗」  
「line吧」  
虽然过程有些像一个男生找借口搭讪女生而要到联系方式，但陆奇还是认为自己是正直的，倒也不是行什么职务之便。要到了联系方式后，陆奇轻快地回到了自己的座位上。作为一天的伊始，突然有了一个可爱的组员加入，这让陆奇本来不愿意当这种苦差的心思减少了不少。陆奇坐定在座位上，看着和自己隔着两个位置的兰，她也就这样乖乖地坐在座位上，看着书。或许是已经开学快一周了，在大家都已经熟悉的小圈子里，突然多出来一个人总会显得格格不入。陆奇也翻开小说看了起来，等待上课铃的响起。  
「不过还是应该稍微和她交交朋友吧」  
「嗯，这是组长的职责」  
陆奇在刚转来进入初二的去年也经历过类似的事情，虽然现在也时常难以融入班级里，他们和之前的他们对他的看法都很一致「一个喜欢看书的怪人」。不过陆奇因为在初二最后一次地区联考中拿到了不错的成绩，顺利升上初三，再加上新老师也很关照，新同学倒也没有那么针对陆奇了。陆奇现在倒是能稍微感同身受一下兰的心情，放学后看着同学们一个个结伴离开教室，而兰却还静静地坐在座位上。大概也是因为不想一个人跟着结伴的人群里，被欢声笑语包围吧。陆奇看了一会书，见到班级里的人已经寥寥无几，便开始收拾书包，而兰仍然坐在座位上。收拾好书包，陆奇决定鼓起勇气上前搭话，「嗯，没错，这是出于组长的职责，是对组员的关心」，陆奇一边自言自语一边走向她。  
「兰，你还不回家吗」  
「啊，是组长，嗯，我不太喜欢和人堆走在一起」  
「嗯，那，那要不和我一起走吧，反正现在也没多少人了」  
「好呀，等我收拾一下书包」  
陆奇靠在课桌上，看向窗外。黄昏的风刚刚好吹起眼前人的马尾辫，「啊，说起来那个女孩好像也有一个这样的小猫发卡」  
「走吧？」  
「嗯」  
「话说，还不知道组长你的名字呢」  
「我叫陆奇」  
「诶，陆奇嘛，名字和人一样奇怪」  
「嗯？为什么这么说」  
「因为我还是第一次看到有人和一样故意晚走，还是第一次有人要和我一起走，反正就是有点奇怪吧」  
「行吧，那这么说你也有点奇怪，因为我也是第一次这样」  
陆奇被这个女孩的言语和性格吸引住了，不过老实说陆奇开始认为这个女孩有些过于天真可爱。  
「噗」  
「噗？」  
「哎呀，只是拟声词啦」  
「先不说这个了，补习的事情怎么办」  
「嗯...要是能找到不被打扰的地方学习就好了」  
「那来我家里？家里平时就我和我妈妈」  
「诶，这就见家长了吗，啊不是，会不会不太合适，男生去女生家里的，你妈妈没意见吗」  
「倒不如说我妈妈应该会很高兴吧，刚开学就邀请同学来家里玩了，这还是第一次」  
「诶，关注点在这里吗，不过也不是去玩啦，你妈妈不会很严厉吧」  
「这倒不会，对我还算好的，可能因为我经常生病吧」  
陆奇和兰肩并肩缓缓地走在学校门口前的坡道上，谈到这里时陆奇偷偷注意到兰的神情有些落寞，不过很快又一扫悲伤。看着眼前这个女孩的样子，陆奇心里大概也猜得出一二。也许就是因为她时常生病吧，连课都会好几天不来上，周围的人也总是刻意疏远。在学校里得不到的那份东西，当母亲的自然用更多的爱来弥补了吧。  
「嗯，那要不就明天早上九点」  
「可以是可以，不过你认识我家嘛」  
「诶，那看来得先想个集合地点，明远书店你知道吗」  
「嗷，那书店离我家很近，我还经常去」  
「那就明早九点明远书店见面吧」  
「好~ 」  
就这样陆奇和兰开始了第一次别样的约定？才怪，陆奇光是一想到是去女生家学习，还要见到对方母亲这件事就已经紧张得不行了，不过还是没有把紧张的情绪表现在脸上。就这样他和她东扯一句，西扯一句，走到了顾云路的十字路口。  
「我要往左边走了」  
「嗯，不巧，我要往右了」  
「那就明天见啦，组长」  
「明天见」  
「拜拜」  
陆奇还不是很擅长跟别人正式地告别，就朝兰挥了挥手，就当是「再见」了。看着兰笑着转身离开，消失在人群后，陆奇一时恍惚，不过也随即转身朝向自己家的方向。一边踢着路边石子一边欣赏着陌生的街道，陆奇被黄昏将影子拉得很长很长，「或许选择一条没走过的路走一走并不是一件坏事」
