---
layout: post
category: 杂谈
title: 初次约会难免风波
---  
「早上好，组长，醒了吗，醒了的话快起床准备准备吧」  
陆奇特意定了八点的闹钟来催促自己起床，不过手机上三十分钟前的讯息告诉陆奇还是兰起得更早一些。昨晚回到家后又和她在line上聊了许久导致陆奇感觉明显精力不足，不过还是因为陆奇自己太过兴奋的缘故吧。在兰道过晚安后，陆奇又把几页的聊天记录翻来覆去看了很久，大概陆奇自己心里也有了点数，手机屏幕对面这个女孩，也许就是他一年前在那家店里一见钟情的女孩子。「诶，第一面没认出来，说明相貌对我来说根本不重要好嘛，我看中的是内在。」于是陆奇一边自言自语，一边下楼去洗漱间开始打理自己。  
「早上好！我刚醒，准备去洗漱然后吃早饭，九点钟不见不散」  
兰这边也显得有些紧张，毕竟是第一次带同学回家，还是男同学。。。自然有些许紧张。虽然早早地就起床打扮自己，对头发绑了拆，拆了绑得好多次已经让妈妈都看不下去了。  
「诶，我家女儿今天这么勤快呀，平日里周末都是雷打不动地懒床哩」  
「少啰嗦啦妈，你说是单马尾好一点还是双马尾好一点」  
「昨晚不是说对方只是个普通同学兼组长吗，随便弄个普通的发型就行咯」  
「哎，话是这么说，但是弄得很随便就显得很不礼貌吧。啊，已经八点了，不知道组长有没有起床呢。我的房间是不是也该收拾收拾了呢」  
「啊，我家女儿已经想把对方领进自己房间里了嘛，意外的能干」  
「诶，少啰嗦，想哪去了啦真的是」  
「好嘛，我啰嗦，我先下楼做点早饭，你弄完就快下来吃吧，九点还要和对方碰面呢吧」  
「知道啦」  
兰确认妈妈离开房间后，看了一下手机讯息，嘴角的弧度情不自禁上升了一些，她简单回复了信息后又开始摆弄起自己的头发，顺便平复一下被母亲调戏而淡红的脸颊。在早餐后兰在妈妈的劝导下还是选择了放弃发型，「毫无防备的居家形象对男生可是致命的哦」，虽然兰认为她的话不无道理，不过姑且还是用小猫发卡装饰了一下。连衣裙在带着期待和紧张的女孩身上轻盈如丝，跨过公园的水桥，轻快又缓缓地走向集合点明远书店。  
难得周末，陆奇家里就只有自己一个人，父母似乎有事还是工作早早就出门了。自然早饭什么的都要自己解决，不过以陆奇的菜谱也就做了一碗清汤面，外加一个鸡蛋。不过还是得检查一下自己仪表吧，于是陆奇又去洗漱间确认了自己浑身上下没有奇怪的地方。八点半，陆奇准时地拿起书包锁上门，朝着明远书店走去。「不知道兰有没有到呢，要不发个信息给她吧」，走到一半的陆奇决定拿出手机给兰发个消息确认一下。  
「我已经出门了！正在去书店的路上」  
「哦~ 我已经到书店门口了。有点冷，我先进书店啦」  
「好，注意身体」  
陆奇收回手机，加快了脚步。而另一边已经到达书店的兰则是偷偷跑上书店的二楼，找了一块靠窗的位置，看起手机来。如果是平时的兰应该还是会选择看书吧，不过此时她的选择似乎和陆奇有些一致，盯着几页的聊天记录翻来覆去地看。「也不是在意他啦，只是熟悉一下聊天习惯诶」，在说服自己这一点上，陆奇和兰还是很心有灵犀，理由也更是出奇的一致。  
「组长，到了就给我发个信息喔」  
陆奇到了书店后，看着line兰发来的讯息，并没有直接回复。难得来一趟书店，陆奇决定还是先进去逛一逛。在一层的儿童读物专区逛了一圈后，感觉自己在其他带着孩子的父母眼中已经是奇奇怪怪的陆奇故作镇定地走上二楼。「感觉儿童读物会像童装一样意外的适合兰也说不定」，虽然在一层没有找到兰，但是陆奇在心里依旧暗自打趣着在等待着他的女孩。  
「啊，在那」  
兰坐在靠近窗户的看书桌上，不过此时的兰却时时微笑地盯着手机屏幕。每一次笑容停留的时间也就几秒，这样的表情管理让陆奇有些佩服，陆奇总是把自己的情绪都表达在了脸上，是喜是怒一下子就看得出来。但是此时，陆奇悄悄地接近兰，好奇她究竟在看什么。「诶，是line，备注名是。。。组长，是在看我的聊天记录吗」陆奇顿时感觉有些惊慌失措，对话被对方翻来覆去地看，难不成有什么词句冒犯到了对方吗。不过事已至此，陆奇总不能再跑回家去吧。为了防止被兰发现自己在偷看她，陆奇选择了走开一些距离，拿出手机用line来联系一下她  
「我到了哦」  
兰的神情大概又有一两秒的喜悦，不过很快又恢复成面无表情的样子。「诶，这个女孩好像很会隐藏心事」  
「是吗，我在书店二楼，等我马上下来。」  
「啊，不用，我就在你身后。」  
少女带着惊喜的表情转过头来，头发在空中转动时，打碎了原本温柔地铺在少女身上的阳光。很快又停在了少女小小美好的身体上，阳光也依旧温柔地撒下，不过这次稍微有扑进少女对面那个少年的心中。  
「组长，早上好」  
「请每天早上为我做味增汤吧，啊不是，早上好」  
「嗯？味增汤是什么」  
「啊，我在自言自语而已，不用在意。。。」  
「诶，好吧，组长一大早就这么奇怪，算了，走吧」  
陆奇深深舒了一口气，看现在这个样子应该算是糊弄过去了，「才见了几面，就突然对女孩子说出这种话，果然还是很不好的吧」，陆奇没有转过头，用余光偷偷瞥了一眼身旁的兰。不过兰似乎也没有在意太多，只是在认真地带路。  
「到了哦，请进」  
「谢谢，打扰了。。。」  
「诶，我家女儿的男朋友来啦，欢迎欢迎~ 诶，别推我啊」  
兰早就该知道让自己妈妈在家是一件不好的选择，在她说出更过分的话之前得想办法让这个女人赶紧离开，至少不能让她和陆奇待在一起，不然。。。不过就现状而言，兰的妈妈站在客厅推也推不走，甚至还想当面和陆奇谈谈，就像从刚刚开始就被吓到还站在门口的陆奇一样。  
「组长，不好意思，你先跟我上楼吧」  
兰拉着惊魂未定的陆奇赶紧上了二楼，让陆奇先在自己的房间里待一会，自己则是又赶紧跑下楼阻拦母亲，  
「妈！~ 话说家里已经没有午饭用的菜了吧，别在家里闲着了，快去买啦」  
「别着急了喂，先让我见见他」  
「你看别人干啥，快出去啦」  
「虽然并不讨厌你的独占欲，但是稍微让妈妈见一下也是可以的吧」  
「什么什么独占欲呀，上来就这样自说自话的，对别人很失礼的吧」  
「诶，是吗，我感觉他应该很好说话吧，毕竟都来家里做客了」  
「人家是来帮我补习功课的好不好」  
「这么快就想把妈妈赶出家，过二人世界了吗，哭」  
「诶，不是啦，总之，哎呀你别老是想着去见人家啦，都九点多了，快去买菜吧」  
「哎，我懂了，女儿有男朋友就不要妈妈了，我走就是了。。。」  
「诶，不是啊。。。算了，走吧走吧」  
「啊？」  
「啊什么呀，我先上楼学习去了，老是晾着组长一个人也不好」  
「什么嘛，那我出门买东西了哦，自己在家有事就联系我，还有不要和他偷偷地做奇怪的事情」  
「快走吧，快走吧」  
此时距离陆奇莫名其妙被带到女孩的房间这件事已经过去了十分钟，虽然身体上感受到时间是十分钟，但或许对他的精神来说已经过去了十个小时。「突如其来的进入女孩子的私密空间，如果小说这么写的话一定会被说成是故意媚宅，异想天开吧」，为了防止自己看到奇奇怪怪的东西，例如还没来得及收起来的种种东西，陆奇在这十分钟内把书包里的书反反复复看了许多遍，不过还是没有办法避开女孩子的气息，「诶再进行详细描述就过于变态了，所以请自行想象」。  
「组长，我来了，抱歉，我妈妈有点好客哈」  
「嗯，没事，感觉阿姨很有活力。。。」  
「。。。」  
「。。。」  
「先不说这个了，我们坐下开始补习吧」  
「啊啊啊，说的是，今天就先补习数学和物理吧」  
「诶，都是我不喜欢的课诶」  
「没办法，要升学考试了嘛，这两门课还是蛮重要的」  
「好~ 」  
。。。。。。  
「已经学了一个小时了，休息休息吧」  
陆奇移开眼前的课本，长舒了一口气，他对这个组员还是蛮认可的，至少讲得内容兰都能听得懂，有时候也能举一反三。「看来我的的任务很快就可以结束了。。。」，陆奇的思绪被兰探过来的小脑袋打断了，
「要不要喝点什么」  
「哎，确实有点口渴了，白开水就行」  
「好，组长你要看会电视的话，遥控器在床头边」  
「嗯，好」  
陆奇在确认兰离开后，看向了她的床，准确来说是寻找遥控器。  
「真相不可能有两个！」  
陆奇平日的爱好除了看书就看一些推理剧，当主角喊出这句经典台词是，他总是会感觉很激动，好像喊出这句话将犯人绳之以法的就是自己。  
「诶，组长你也喜欢看河户川柯北事件簿吗」  
「嗯嗯，是呀，很有趣」  
端着两杯白开水的兰进入房间，看到陆奇也在看自己平日里喜欢看的动画，不免有些惊奇。于是两个人就着动画又聊了起来。  
「虽然天降系的紫原乐很可爱就是了，但是我果然还是更喜欢身为青梅竹马系的远山兰啦」  
「嗯，我也很喜欢兰」  
「诶诶诶，组长。。。怎么突然说这个」  
「嗯？」  
「哦哦哦，我明白了，组长说的喜欢是指远山兰」  
「嗯。。。啊，对啊对啊。。。」  
突入的尴尬和沉默降临在两个人之间，女孩自以为被突然地告白，而经女孩自己解释反而让双方都陷入尴尬。或许就不应该解释清楚吧，在各自安静了几分钟后，兰率先按耐不住了。  
「我，我下去再倒点水。。。」  
「啊，好」  
于是两个人终于有空各自抚平一下从刚刚开始一直波动的情绪，楼上的陆奇在一次又一次地捏着自己的脸颊，而楼下的兰则是偷偷来洗漱间洗了一把脸，想洗去自己脸上温润的绯红。「下次还是不要乱讲话比较好，组长也真是的」  
「我回来咯」  
兰刚从洗漱间出来，边听到客厅传来熟悉的声音，不用想就知道是那个女人回来了。一晃已经一个多小时过去了，应该有认真买菜吧。兰抱着好奇的心走到客厅，迎面就是拎着几袋菜的妈妈  
「哦~ 下楼迎接我吗？我没有打扰到你们亲热吧」  
「懒得跟你烦，今天怎么买了那么多菜」  
「毕竟家里来客人了，得好好招待吧」  
「嗯，等下我上去和组长说一声就下来帮你」  
「我先去厨房了」  
兰推开房间的门，却发现陆奇已经趴在桌上睡着了。她不禁噗嗤一笑，拿起陆奇手边的遥控器关掉了还在播放的电视。「算了，等烧好饭再叫他吧」，兰小心翼翼地走出房门，轻轻带上了房门，又是轻轻地下楼。  
「你的组长怎么说」  
「睡着了，等饭烧好再叫他吧」  
「我的乖女儿，再怎么能干，也不能那么快就到发展到。。。」  
「想哪去了，他趴桌上睡着了」  
「咳咳，做饭，让你组长看看你的。。。怎么说来着的，哦对，女友力」  
「一把年纪的人了，说话要是也和年纪一样稳重就好了」  
「诶，谈论女性的年龄可是很没礼貌的」  
兰也因此吃了一个脑瓜崩，于是母女开始乒乒乓乓地做饭，当然是在不吵醒楼上的那位客人的前提下。  
「组长，组长，快醒醒吃饭啦」  
趴在桌子上睡觉的陆奇被兰轻轻地晃醒，本来还迷迷糊糊的陆奇一睁开眼睛发现自己在一个完全陌生的环境，顿时清醒了不少。兰看到陆奇有些慌张的神情，不禁打趣道，  
「怎么啦，睡傻了嘛」  
「嗯，大概没有，还有点困」  
不过一看是兰，陆奇又立马想起来自己在兰的房间里，似乎又想放心地睡过去。  
「诶，已经十一点多啦，饭已经烧好咯，妈妈还在下面等着呢 」   
「诶？？」  
陆奇一听到这个便精神了起来，立马从桌子上站起来，所以要和刚认识的母女在她们家里一起吃午饭？意识到这件事的陆奇感觉有些不妙，似乎也在懊恼为什么睡着了，应该在饭点之前离开的。  
「嗯，要不我还是回家吃饭吧」  
「可是饭都做好啦，你现在回去还要自己弄吧」  
「话是这么说。。。」  
不过陆奇和兰的对话被另一个人的脚步声打断了，她推开了房门，  
「噢，醒了吗，在兰的房间睡得还舒服嘛」  
「诶，妈。。。」  
「啊，还行，不好意思。。。」  
「哈哈哈，没事没事，给我这个笨蛋女儿补习一定花费了不少精力吧，快下来吃饭吧」  
「啊，好。。。」  
在两方的攻势下，陆奇毫无反抗之力，只能跟在她们后面乖乖下楼吃饭。当然，在餐桌上，兰的妈妈与陆奇好好认识了一番。  
「已经五点了，今天就补习到这里吧，我该回家了」  
「诶，组长不留下来吃饭嘛」  
「嗯，太晚回去爸妈会担心的吧，就不麻烦你们了」  
「好吧」  
兰一路跟着陆奇走到楼下，兰看了看客厅，似乎母亲已经回房间了，也便松了一口气。  
「我送你到明远书店吧」  
「诶，也许，麻烦了」  
陆奇和兰又肩并肩缓缓地走着，两个人各自怀揣着不同的心情。
「组长，下次。。。下次，还可以一起学习吗」  
「诶，诶，嗯，可以呀，如果你想的话」  
「那就约好了，下周再来我家吧」  
「啊，好的」  
兰总是在陆奇意想不到的地方主动起来，不过这样的情况陆奇并不讨厌，应该说反而很开心。  
「到这里就行了」  
「嗯，那，周一学校再见」  
「嗯，再见」  
这次陆奇有好好向兰挥手加上告别，只不过这次是兰看着陆奇转身离去。傍晚的阳光还不算温和，让兰已经看不太清朝着太阳方向走的陆奇，只留下他的影子扑在地面上。  
「哦对了，味增汤是什么意思」  
兰回过神来，想起白天的事情，拿出手机在搜索引擎打起字来。  
「哦？就你一个人回来了？陆奇呢」  
「回家了」  
「诶，怎么不留下来吃饭，话说你的脸怎么这么红」  
从刚刚看完手机开始到走回家，兰的内心就像是不远处的海面，掀起一阵又一阵的涟漪。大概这股涟漪已经展示在脸上了，又被自己的妈妈一调戏，似乎更加的温红。兰匆匆跑上楼，  
「只是被太阳晒得啦~」   
当陆奇到家后，回到房间，拿出了手机，「啊，是兰的line」，虽然他是开心地打开手机，但是内容还是让陆奇愣住了，  
「组长，下周来早点的话。。。可以考虑给你做味增汤！」  
当然陆奇也认为自己的脸是被太阳晒红的。
## &tp4 阔别五年的个人线。9/12/2021
陆奇是什么时候开始喜欢看书的，这点陆奇自己也答不上来。很早以前，在学校时，课间的嬉闹就与他无关，能印证陆奇在学校待过的就是图书馆许多书籍借书证上他的名字。很早以前，在家时，除去父母和一两个朋友可以聊天，陆奇也只能与书籍中的主人公对话。所以，是什么时候，是什么时候开始的，
「这阔别了五年的个人线」  
「陆奇，你出来一下，有些事和你说」  
周一是最不讨喜的日子，毕竟是休息日的结尾和工作日的开端。而陆奇更是在这一天一大早就被班长风风火火地拉到教室外，似乎有什么要紧事，这让他更加不开心。  
「什么事」  
「就是你那个上周没来上课的组员的事啊，是叫兰吧，我看她总是一个人孤零零的」  
「所以呢」  
当然陆奇并没有直截了当把自己和兰之间发生的事情说出去，只是用问题来回答问题，  
「你作为她的组长，要帮助她快点融入班级呀」  
「我说啊，不是别人不想融入班级，是班级不让别人融入，懂了吗」  
陆奇想到那个傍晚一个人静坐在教室等人走完的兰，不禁也好奇如果自己不去搭话，她的心情会是什么样的呢。还有放学后，兰消失在人群里时，她的心情又是什么样的。陆奇越想越生气，对这个好事者已经有些不耐烦了。  
「如果你想帮助兰，作为班长说话比我这个组长说话更有力吧，把责任推给别人还想显得自己很助人为乐吗」  
在班上如果让陆奇选一个最与自己相反的人，那么陆奇一定会选眼前这个人，本班的班长，也是他二年级时的班长，由衣。陆奇很明白这个人恶劣的性格，处处讨好别人的老好人性格，是一个无论发生什么事情都会去充当和事佬的角色，无论和谁都能聊上几句。虽然是这样，但是当初陆奇被班上同学孤立时，这个人由衣，是站在大多数人的那边。如今，由衣这样的行为让陆奇感觉她只是在故意扮好人角色，并且还是在自己面前，便拒绝了和她继续谈这个话题。  
「兰的事情，我的组员我自己会考虑的，不劳班长费心了」  
「以前的事情，我很抱歉，所以说我现在才想。。。」  
由衣面带愧疚地低下头，又好像是鼓起勇气准备抬头解释，但是却发现他已经走回教室了，  
「所以我才想弥补我的错。。。」  
陆奇显然是因为想起过往的事情，而情绪波动了，至少平时的大部分时间他不会有如此失礼的语气和用词。回到座位上，看着坐在座位上的兰，陆奇想起周末发生的事情，倒也没那么生气了，甚至有一丝害羞？  
「早上那个女生找你干什么」  
面对兰突如其来的质问，陆奇看着身旁的女孩有些尴尬，不过他决定不对兰说出实情，但是面对兰的逼问，他情急之下只能编出另一个理由，  
「嗯，啊，她啊，我们班班长，想找我借书看」  
「什么书」  
面对兰越发冰冷和紧逼的追问，陆奇脱口而出，  
「文学少女，我经常看的」  
「嗯，说起来每次看你下课都会看呢」  
「诶你怎么知道我每次下课都会看」  
「嗯，咳咳，偶尔回头看到了，猜的」  
「猜的真准。。。」  
「然后呢，你答应了吗」  
「没」  
「为什么呀！」  
兰的声音明显高昂起来，倒也不是幸灾乐祸啦。  
「不想借，虽然我看过很多次就是了」  
「那，可以借给我吗」  
「可以是可以，不过不确定你会不会喜欢」  
「没事，你喜欢看的说不定我也喜欢」  
「诶，好，那我明天带前两卷过来给你」  
「好~ 话说这有很多卷吗」  
「诶，八卷吧」  
「这么多，你居然还反复看了那么多点，真奇怪啊，不对，真厉害呀」  
「谢谢夸奖啦，走路的时候别看我，好好看路」  
陆奇一直把兰送到明远书店，虽然兰觉得有点麻烦陆奇，但是陆奇想起周五的事情还是决定再送送兰一段路。  
那天他们从后门走出教室的时候都没注意到，还在班级前门外等待的班长，就如同今天一样。由衣目视着两人远去的身影，一如先前也没有勇气迈开脚步一样。  
「如果我当初有勇气站在你这边。。。会不会那天开始在你旁边的是我呢，陆奇」  
「这次我会站在你那一边，不论另一边是谁」
