---
layout: post
category: 不起眼女主角培育法
title: 久久未归的二人夜。
---  
## 反正，我是会喜欢这样的女生的男生
「锵锵~ 早饭来啦，快吃吧」  
兰将刚刚煮好的鸡蛋面端到陆奇面前，虽然还不明白味增汤怎么做，但鸡蛋面也算是另一种形式的汤吧？兰姑且有向陆奇有意无意地打听过他早饭喜欢吃什么，得到的答复当然是出奇的简单的鸡蛋面。陆奇看着热气腾腾的鸡蛋面，肚子似乎也很明白陆奇一大早什么东西也没吃赶路过来的辛苦，开始向陆奇抗议。陆奇看着面上的荷包蛋和几撮青菜，也迫不及待了吧，  
「那，我开动了!诶，感觉量有些多」  
「哦！多吃点，辛苦你一大早赶过来」  
「应该辛苦你一大早起来准备早饭吧，还有荷包蛋，诶一定很费心吧」  
「嘛，这是我平日里自己就喜欢做的，也没什么麻烦的」  
兰没有说谎，不过特意为别人早起做饭，这还是第一次。  
「诶，这荷包蛋上面还撒了白糖诶，好吃」  
「怎么感觉你好像知道我喜欢什么口味」  
「嘛。。。女生的直觉啦，像组长这样的人应该不会喜欢咸口吧」  
「诶，是这样吗，我平时倒不是很在意」  
陆奇也没有说谎，平时在家吃饭时自然是父母烧什么口味自己就跟着吃，倒也不会特意让父母去更换一下口味。不过硬要选的话，果然还是甜一些的更好。  
「话说你不吃吗」  
陆奇停下进食的筷子，看向兰。兰此时还穿着刚刚下厨的围裙，双手撑在桌子上托着脸蛋晃来晃去，静静地看着陆奇。  
「嗯，稍微有吃过了！」  
「好吧」  
「要不你再吃一些，总感觉让你看着我一个人吃很不好」  
「那我再去拿双筷子」  
「诶？果真没吃吗」  
「姑且吃了一个面包的！」  
兰又从橱柜拿出一双筷子，正当陆奇在想她要干什么的时候，兰顺其自然地在陆奇旁边坐下，把陆奇的碗挪了过来，
「嗯，我做的果然很好吃」  
「诶诶你，可是这是我吃过的」  
「你不是说太多了嘛，帮你分担点！」  
「这是重点吗？？」  
兰奇怪地看向陆奇，不过是吃了他的面，至于反应那么大吗，难不成陆奇相当的护食？不过陆奇尴尬又温红的脸告诉她，事情的重点好像确实不在这里，
「诶，所以说啊。。。」  
「咳咳，嘛，没事，反正吃都吃了，要不你吃一口我吃一口？」  
兰的思维太过于跳脱，让本来就脑子乱成一锅粥的陆奇一时半会又无言以对。不过也没有其他办法了，事已至此，两人紧挨着彼此，红着脸一人一口地吃完了这碗面。当然鸡蛋全部是被陆奇吃了，理由是已经被他咬了一口了。兰表示抗议，认为自己可以吃他没有咬过的地方。  
「嗯，吃饱了~」   
「那我去收拾一下厨房，你休息一下吧」  
「要帮忙吗」  
「不用啦，你先上楼吧」  
陆奇没有听兰的话，而是靠在厨房门边看着在收拾餐具兰。  
「兰，你意外的能干呢」  
「这是什么意思啦」  
「怎么说呢，第一次见面我觉得你挺傻乎乎的」  
「组长什么时候能改一下突然对女孩子说出失礼的话这个缺点，我想在女生中的人气应该不会低吧」  
兰把碗筷洗好擦干后放回橱柜，不过被水浸湿的双手却不擦干，而是走到陆奇身边，将手中的水突然洒向陆奇，  
「别闹了，小孩子一样，为什么这么说」  
「诶~ 前几天班长找我聊过天哦，看她好像挺在意你的样子，一直问我们的事情」  
「啊，她啊，你怎么说」  
「嗯，组长怎么说我就怎么说咯」  
「啊啊啊。。。」  
陆奇好像明白她的话外之意，不过还好兰没有把自己和兰的事情说出去，也不是不能说，陆奇只是觉得就这样两个人就好。  
兰哼了一声便转身上楼了，陆奇则是小心翼翼地跟在后面。  
「我也不是想隐瞒我们的关系」  
「我知道啦」  
「可是感觉你有点生气」  
「才没有，因为你在别的女生面前隐瞒我们的关系这件事，就生气的话，我也太无理取闹了」  
「啊。。。」  
陆奇明白，兰是真的生气了，紧跟在身后进了兰的房间，想要解释一番，不过却被坐在床上的兰打断了  
「为什么班长会那么在意你呢」  
「诶，可能因为之前是同班同学吧」  
「哦~ 我看她谈起你的时候完全是不一样的神情诶，你们发生过什么吗」  
兰半个身子顺势躺下，腿靠在床边晃悠晃悠  
「没什么」  
「哼，不说算了，说到底我们也只是组员和组长关系」  
「。。。」  
沉默突然席卷了两人，兰见陆奇这么久不讲话，感觉自己似乎说错了话，立马从床上蹦跶了起来。却看到陆奇已经背过身去，一副谁也不理的架势。  
「诶，我开玩笑的啦，组长生气了？」  
兰悄悄走到陆奇侧面，观察起陆奇的神情。这样的表情原来不止兰自己会有，连兰一直认为在自己面前永远都是活泼开朗的这个人也会有，就好像被人抛弃了一样。  
「组长。。。我说着玩的，别生气呀」  
「我和她确实发生过一些事，诶，不知道该怎么说」  
兰知道，这个时候，应该像那天向自己搭话的这个人一样勇敢，不过仅限摸头，再深一些的动作还需要一些勇气。于是兰就这样一边轻轻抚摸着陆奇的头，一边安慰道，  
「没事啦，不管以前发生什么，你现在有我呀，现在有我站在你这边的」  
「组长也是傻诶，如果我只是把你当同学，怎么会邀请你来我家，还给你做饭呢」  
「放学后组长主动找我的那次，我很开心，真的很开心。这几天组长说要把我送到书店再分开，我也很开心。是我最好的组长，让我在这里能感受到很多很多开心的事情。」  
「所以。。。在我心中组长至少是朋友以上的！所以别生气啦」  
陆奇把手中的书合上，别扭地转过头去，  
「没有生气，只是有些难过」  
「好嘛好嘛，不说这些难过的事情了，我有个东西要给你看」  
「什么东西」  
「锵锵～」   
兰从床头的抽屉里拿出一个折叠过的A4纸，将它平摊在陆奇的面前。  
「诶，这是心叶和远子诶，你画的？」  
「是嘞，厉害吧」  
「好看，可惜小说的插画里都没有他俩的合照，没想到你居然画出来了」  
「嘿嘿，毕竟经常宅在家里没事干，就学学画画咯」  
「厉害，你以前也经常画画吗」  
「是嘞，我找找看哦」  
兰在书柜的底下翻出尘封许久的画纸，厚厚的一沓都是动画的同人志，  
「你还画过同人志吗，画得很好呀，噢这个画的是是幸运女神，贝露丹迪画得跟原作一模一样诶」  
陆奇一边不停翻看兰的画作一边不停地夸赞，兰则是坐在他身边满意地听着眼前人的夸赞。  
「话说，你有兴趣画漫画吗」  
「诶，漫画？」  
「嗯，我看你的画都是在画动画的同人，好像还没有自己的原创诶」  
「嘛，我不擅长写故事就是了」  
「那，要不我来写故事？你来画画？」  
「诶~ 」  
兰晃了晃小脑袋，  
「组长写的故事嘛，听起来会很有趣，可以呀~ 」  
「那我们先来商讨商讨人物和故事大纲吧！」  
「现在就要开始吗？」  
「不要让突如其来的干劲再突然消失是很重要的事情！」  
「虽然你说得很有道理的样子，但是我还是不太明白」  
「总之，趁着周末赶紧完成吧」  
故事发生在一个海滨小镇，男主也就是我，因为家人工作变动而转学到了这座小镇上的中学。在开学的那一天，我缓缓走上坡道时，与我的命运也就是女主邂逅了。之后就是各种卿卿我我，然后告白，然后再卿卿我我，直到最后！  
「停一下」  
「干嘛呀兰，我正在给你读我刚刚完成的大纲呢」  
「诶，这就是你花了一上午写的大纲？」  
「对啊，我的得意之作」  
「诶，先下楼吃饭吧」  
「哦哦，好」  
兰姑且把陆奇写的大纲也带下楼，边吃边看了起来  
「所以说，说是我们漫画的大纲，为什么我看下来，通篇都是你的妄想」  
「先不说这个故事情节和blessing software有多雷同了，为什么男女主告白前就卿卿我我了啊，还有告白后也在卿卿我我，就没有一点主线嘛」  
「诶，还有男主为什么会有个青梅竹马系的邻家妹妹啊，不是刚搬家过来的吗」  
「更过分的是女主的人设，怎么看都是拿我当原型了吧，然后还特意标注是个不起眼的女主，这是什么意思嘛」  
「。。。」  
陆奇乖巧地坐在兰的对面一边吃饭一边听着兰的抱怨，  
「兰？吃饭的时候不要说话比较好哦」  
「诶？你以为我愿意边吃饭边说话啊，还不都是为了你的大纲」  
「那要不看看其他的？比如你做的土豆丝烧肉真好吃」  
「别岔开话题，总之。。。这个故事不行。。。既然是女主，怎么会这么容易答应呢，女孩子都是会逞强的吧」  
「诶，我这是全盘否定了吗」  
「你想啊，她是没有什么朋友，也不会想去交朋友，突然有个男生闯进她的视线，虽然会因为一些事情而产生好感，但是也不会那么快就确立关系了吧」  
「既然是女主。。。应该有她自己的矜持吧，至少在这里。。。不行。。。」  
「还有啊，男主的想法太过直白了。如果只是在一起说过几次话，一起约会过几次，就修成正果的话，不会显得男主很没有情商吗」  
「总之，女主或许喜欢着男主，但是不会那么快就答应男主的。男主也是，应该好好确认自己的感情，是不是真的从心里选择了女主呢。。。」  
兰小心地将剩菜用保鲜膜包裹好后，来到冰箱前将盘子放进去。身旁站着的是吃完饭后自告奋勇要刷碗的陆奇，大概是被兰说教的有些害怕了，想逃去厨房冷静一下。兰放完盘子后，瞥了一眼陆奇，发现对方也在偷偷看着自己，不过她还是选择扭过头去没有理会陆奇，  
「我先上楼了，洗完后记得把碗筷放回橱柜」  
「好的。。。」  
陆奇整理完厨房后在兰的房间前犹豫了一会，还是小心地推开房门，发现兰还坐在桌前看着他花了一上午的心血写的大纲，  
「辛苦啦，别在门口傻站了」  
「诶，嗯」  
「兰？」  
「嗯？怎么了」  
「要不还是改一下大纲吧」  
「嗯，其实也不一定要改啦」  
「诶，可是看你刚刚那个样子不是完全不喜欢吗」  
陆奇顺势坐在兰的身边，他看着她，她看着他写的纸张  
「诶，虽然有很多地方总感觉怪怪的，不过我还是很喜欢这个故事，两个人就这样也很不错。」  
「其实我有考虑要不要给男女主之间加一些突然的转折」  
「诶，你是要演电视里的爱情剧吗」  
「倒也不是，如果他们就这样顺顺利利地在一起，不会感觉很无聊吗，写完大纲和你聊过后我也觉得这是个问题」  
「怎么会呢，虽然看起来很平平无奇，但告白可是很需要有勇气的事情哦，选择在一起后就无法回头了，只有走向幸福的那条路了吧」  
「嗯，所以兰希望就这样吗」  
「诶，当然还有很多细节要修改修改。比如，先把这个青梅竹马系的邻家女孩删掉吧」  
「诶，这可是我的得意人设」  
「这个有没有都无所谓吧，这样的女生怎么看都是对女主的威胁，还有，不能给男主创造出一种伪后宫的感觉」  
「诶，女主的占有欲很强吗」  
「咳咳，女孩子总有一些小心思嘛，还是说某人真的有个这样的青梅竹马？」  
兰突然是想到了什么，转过头去盯着陆奇。陆奇虽然很想承认有，但是多年的独处时光还是让他被迫否认了，  
「如果有就好了啊」  
「这种事情不要去想啦，明明有女主了」  
兰拍了拍陆奇的手，嗔怪了一下，  
「其次呢，这个地方啊。。。」  
于是在刚刚吃完午饭后，陆奇和兰就依照着上午写好的大纲展开修改，总之大体路线是好的方向。不过仅仅过了一个小时，忙了一天的兰就率先撑不住躺到床上去，决定补个觉。  
「如果你也想睡的话，不介意你在沙发上睡一会~ 」  
「诶，好」  
「就算没有我看着，你也不要乱写哦」  
「快睡吧」  
「诶，不管你了哦」  
「好好好」  
第一次去女同学家里，还要见家长什么的，对我来说难度有些过大了。好像女生房间的气味确实和男生不一样（这个不要详细描写）。对方的妈妈很好客，很有活力。和她又在一起待了一下午，该回去了。  
「嗯，这完完全全就是把自己的经历写进去了吧」  
醒过来的兰看起陆奇下午新写的大纲，她轻轻放下纸张，朝躺在沙发上的陆奇走过去。陆奇枕在兰平日里窝在沙发上时最喜欢抱着的牛油果抱枕上，兰则是悄悄蹲在陆奇身边，观察起这位在学校总是以严肃正经示人的组长。  
「这时候倒跟小孩子一样」  
兰这时候则是偷偷用手指戳了陆奇的脸，不过对方好像在睡梦中也感受到了兰的恶作剧，便把身子朝沙发里面侧了过去。正当她欠起身子准备再去戳一戳的时候，陆奇又突然翻了身。四目对视时难免尴尬，尤其是近距离，所以接吻的时候双方都会默契地闭上眼睛。不过这个时候这俩人肯定不是要接吻，  
「咳咳，组长你醒了啊」  
「诶，被你戳得稍微清醒了一些」  
「这点不用详细说明啦，我不是故意的」  
「没关系，小孩子的恶作剧」  
「才不是小孩子，倒是你睡得像小孩子」  
「嗯？你不会还观察了一下。。。」  
「我们还是谈漫画吧」  
兰起身走向书桌，陆奇起身跟了过去。良久，陆奇看了看手机，  
「已经五点多了诶」  
「嗯，快要准备吃晚饭了，晚饭就吃中午的菜可以吗」  
「诶，我的意思是我差不多要该回去了」  
「你现在回去还是要自己做饭吧」  
「是这个道理没错啦」  
「在冰箱里放过的菜有时候再烧一次会更好吃哦」  
「这是什么道理嘛」  
「我妈妈说得，可以理解为腌制入味了？」  
「诶，那看来我有必要纠留下来正一下你那个奇怪的认知」  
「奇怪的是你啦」  
吃过晚饭后，两人就这样坐在餐桌上，各自怀揣着心事。不过两个人似乎还不太想就这样突然地结束今天，  
「好像确实变好吃了一些呢」  
「看，我说的吧，虽然好像这样盘子就比较难洗了」  
「我来帮你吧」  
「好嘞」  
洗完碗筷后，兰拉着陆奇又上楼了，  
「忙了一天了，一起玩一会吧」  
「诶~ 太累了，还是看动画」  
「嗯，好」  
「就看blessing software的可以吗」  
「毕竟前人的智慧也有五分值得学习嘛」  
不过仅仅是看了两集，兰就忍不住开始对陆奇抱怨，  
「这个男主是有听力障碍和感情迟钝吧，为什么就不再多体贴女主呢」  
「诶，是哦」  
「怎么还丢下女主，自己一个人跑了，还去找其他女生」  
「诶，也是有缘由的吧」  
「我不管，反正男主很让人生气」  
「好好好」  
于是两个人就这样，一直看着动画聊了下去，谁也不愿意提起时间这个问题。  
「要在这里睡吗」  
「嗯，也不是不行」  
「那我给你准备一下床铺吧，打个地铺没事吧」  
「倒不如说我还想试试打地铺」  
「离床近一点吧，睡不着聊聊天」  
「嗯，好哦」  
「要关灯了哦」  
「嗯」  
「我还是第一次和男生睡在一个房间」  
「我也是第一次和女生睡在一个房间」  
「总感觉很奇怪，很奇妙呢」  
「确实诶，从各方面来说，兰觉得没问题吗」  
「我也不知道~ 」  
「不要用踢被子啦，好好盖好」  
「跟我妈一样，不理你」  
「今天的你很奇怪哦」  
「我才不管~ 」  
「诶，那到底是什么意思啦」  
「男主要多体贴一下女主才对哦」  
「知道啦」  
「男主只要有女主就够了哦」  
「这占有欲未免也太贪心了诶」  
「那我不管你了哦」  
「要不要明天一起出去逛个街」  
「那明天早上得早起好好打扮了」  
「去哪比较好」  
「去哪都好」  
「和我一起没关系吗」  
「和你一起正好」  
「晚安」  
「晚安」  
