---
layout: post
category: 不起眼女主角培育法
title: 要认真的第七章前。
---  
## 要认真地做吗。。。感觉好糟糕，才不要，
「所以说呀，这种时候好好整理一下自己呀，明明是要一起出去玩的。」  
「这果然还是算约会吧，会不会不太好。」  
「要觉得不太好，昨晚就该拒绝了哦，而不是现在吃完早饭立马躲回房间。」  
「可是你想啊，一男一女出去玩，怎么看都是约会吧，我不太擅长应付这种事情诶。」  
「真是麻烦诶，那就当成我们漫画的外出取景吧。」  
「哦哦，真是个好理由。只是外出取景的话也没有必要那么注重外表吧。」  
「所以你是打算让头发就这样翘着，cosplay一下柯北吗。」  
「很酷吧」  
「才怪啦，快去弄弄好！」  
陆奇被兰强硬地推进洗漱间，在兰的帮助和监督下总算是让自己的仪表看起来正常了些，至少和身为传统意义上的美少女的兰走在一起不会显得很突兀。  
「所以现在要去哪里」  
「去海边吹吹风吧」  
「大上午的去吹风吗。。。」  
「那就下午去，上午先去逛逛商场吧」  
「好吧」  
「组长总是在奇怪的时候会变得变扭起来呢，该怎么说呢，小孩子气？」  
「兰？走路的时候要看着路哦？」  
「这种事情不用说我也明白的啦 」 
「话说最近这街上的奶茶店是不是越来越多了啊」  
「是哦，每几周就会有新开张的店铺，托这些店家的福喝了不少奶茶」  
「奶茶什么的少喝点哦，小心变笨」  
「喝个奶茶怎么就会变笨嘛」  
「大概是因为科学？」  
「不要用正经的语气说出不正经的话啊，组长总是这样。」  
「诶，所以说重点在这里吗？」  
「不知道咯，进去喝一杯吧，我请客~ 」  
「请客的话，那就去吧」  
兰拉着陆奇走进一家刚刚开业的奶茶店，装潢还算是比较别致，不同于其他奶茶千篇一律的现代风格，这家倒是像家庭餐厅一样。陆奇不常喝这般极含热量和咖啡因的东西，毕竟在他看来这种消遣不过是人最朴素的追求快乐的本能，不加以约束久而久之就会上瘾。诶，说了那么多，其实是因为陆奇的妈妈曾经给陆奇带过一杯红豆味的奶茶，从不吃绿豆、红豆类食品的陆奇在那过后就对奶茶产生了深深的怨念。  
「要喝什么味道的，自己挑哦」  
「嗯，好多啊。珍珠奶茶、布丁奶茶、珍珠布丁奶茶。。。话说不会加红豆吧」  
「红豆？怎么突然会说这个，奶茶里应该不会有这种东西吧」  
「是吧，就常理而言确实不应该有」  
「我要布丁奶茶，全糖」  
「那我也要布丁奶茶，不加糖」  
「嗯？组长不是喜欢吃甜的东西吗，这个时候居然会意外地选择不加糖，会有些苦的哦？」  
「正式因为喜欢甜的东西，所以更要节制。如果喜欢一个东西，就一直选择这个东西，迟早会变腻的吧。所以。。。」  
「等一下，我们先去找个位置坐一会吧」  
「嗯好」  
「组长突然说教的习惯让我总是不知道该从哪里吐槽」  
「我只是在阐述自己的想法罢了」  
兰白了一眼陆奇，好不容易开开心心出来玩，却好像被一个长辈拉着到处逛街，时不时还就一个琐碎的事情开始说教。  
「组长好像在外面总是这样诶，刚刚在家里的小孩子气去哪了？」  
「兰？可以去拿奶茶了哦？」  
「诶，别突然把话题岔开呀」  
兰一边小心吮吸着奶茶里的布丁，一边紧紧跟在陆奇身后。陆奇在小心翼翼将吸管插进奶茶里后，更是先试探性地用舌头触碰了一下吸管吸上来的奶茶，确认无误后才放心喝了起来。  
「明明很可爱的」  
「可爱这个词不可以用来形容男生」  
「看，就是在这种奇怪的地方变扭，果然是组长本人」  
「先不说正常人会不会用可爱形容男生，你居然还怀疑我是不是本人吗」  
「还不是因为组长在家和在外的形象反差有些让我吃惊」  
「要是这么说得话，兰也是哦」  
「嗯？我怎么了嘛」  
「兰在家里总是散发，但是出门却绑起马尾，我还是比较喜欢散发的兰」  
「诶！诶？组长在向我告白吗」  
「告白？为什么？」  
「也是哦，我越来越觉得奇怪，组长你是不是不喜欢女生，而是喜欢。。。」  
「。。。」  
「诶疼，干嘛突然拍我头啊」  
兰对于陆奇的突袭很是不满，被人拍头会长不高的，兰对此深信不疑。  
「纠正纠正你产生错误想法的小脑袋」  
「可是组长在班级里和其他女生也没有交际吧，平时就和我说话，所以就忍不住怀疑」  
「为什么自动忽略了男生啊，我平时也和其他男生没有交际吧，再说了，我和班长是说过话的」  
「诶~ 能面不改色地在女生面前提起其他女生，我对组长是越来越刮目相看了」  
「怎么看都是嘲讽吧」  
「不过好像。。。」  
陆奇和兰同时停住了，就在马路上。不过都住在一个小镇上，与班上的同学在街头相遇也是很正常的吧。不过这个人是他们的班长，由衣。  
「早上好，两位。。。是一起出来玩吗」  
「早上好，是约~ 」  
陆奇赶紧拉住了将要把误会脱口而出的兰，身体往前靠了靠，  
「我和兰约了一起学习，小组之间互帮互助」  
「哦~ 你还意外地挺负责的嘛」  
由衣的表情从惊讶转为平静的微笑，也许还带了一丝落寞。不过也没有再多过问，寒暄了几句便各走各的路了。  
「兰，不用做出那种鼓起脸的表情我也知道你有些不开心了哦」  
「明明就是出来约会的嘛，组长什么时候能不这么敷衍我，我就不生气了」  
「诶，我倒是希望你体谅体谅为了维护你的清白名声的组长我啊」  
「昨晚答应留宿的时候怎么不想想」  
「咳咳，兰有什么想买的东西吗，要不去七天马商场逛逛？」  
「嗯~ 正好去买件外套」  
「这么早就去买外套了吗，话说兰在外面一直会穿着外套呢」  
「毕竟御寒是一件很重要的事情」  
就这样陆奇和兰并肩穿过熙熙攘攘的人群来到也是开业不久的商场，不过他们还是小瞧了这个镇子上的人数。虽然已经开业一阵了，不过周末的人还是可以挤满每家店。  
「人太多了吧，要不换一个地方」  
「人多说明没来错地方呀」  
「也是哦，不过这么多人啊。。。」  
「所以说啊不要在门口犹犹豫豫的啦，别人都要觉得你是怪人了」  
兰拉起陆奇的手就往商场内部走，并以人多防止走散一直强硬地拉着他。不过逛了一会，陆奇和兰就在商场中央的休息区坐了下来。  
「这算是什么，人多就算了，这里的情侣率也太高了吧，个个手拉手让别人怎么走路嘛」  
「嘛，就论感觉而言，我们在别人眼里也在提高那个比率」  
「诶，兰难道不在意嘛，走在这么多人的潮流中」  
「如果是一个人的话，还是会很在意的吧，不过不是有组长你嘛」  
「这算什么嘛」  
「如果这都理解不了的话，你要怎么写剧本呀」  
「所以说我的剧情是第一人称啦，女主的心思就由你来刻画啦」  
「诶，意思是我画画的同时还要揣摩女主的想法？这么麻烦的事，才不要」  
「那我该怎么办」  
「所以说呀，这次外出取景是不假，也同时算是培育一下你的情商？」  
「我倒觉得后面那句可以不说」  
「奶茶也喝完了，我们去买衣服吧」  
「我就不吐槽为什么一开始你拉着我到处逛就是不去衣装店了」  
陆奇还是不太习惯逛街，自己待在座椅上等着选衣服的兰。不过兰似乎另有想法？  
「组长，你觉得这件好看还是这件。款式我比较喜欢这个，不过蓝色似乎太过显眼了，白色感觉也很不错」  
「这种事情。。。不要问毫无品味的我呀，我连衣服都是父母帮我买好的」  
「嘛，早就料到了，那我去试穿一下，你给点意见哦」  
「诶，你有好好听我说话吗」  
兰自然没有理会陆奇，拿着两件外套走进了试衣间。还没等兰说话，陆奇就立马抢先发话，    
「好像是有些显眼哦~ 」  
兰穿着第一件蓝色外套在试衣间外的镜子前晃了晃，转头看向一旁的陆奇，开始吐槽，  
「怎么听都是重复我刚刚说过的话吧，算了，我去换另一件」  
不过这次兰换衣服的同时特意换了一下发型。她轻轻解开系在头发上的发带，任凭长发肆意滑落。  
「锵锵~ 怎么样~ 」  
长发披肩的兰穿着纯白的外套出现在毫无防备的陆奇面前，此时二者都对彼此的表情很兴趣，  
「怎么了嘛，你那个表情，难不成不适合吗。。。」  
「不，不是，只是突然感觉我的第一女主角果然非你不可」  
「是漫画里的还是现实里的？」  
「这种事情就不要问啦，你的脸有些红诶」  
「你不也是」  
「所以就挑这一件咯，等我结完账就去吃饭吧」  
「哦哦！是到了饭点呢」  
兰付完钱拎着装着衣服的袋子走到在门口等待的陆奇身旁，  
「唔~ 久等啦」  
「也不算久吧？我帮你拎吧」  
陆奇伸出手想接过兰手中的袋子，不过对方没有伸出拎着袋子的右手，反而是伸出了空空的左手，  
「外面人很多吧，走丢就不好了」  
陆奇呆呆地看着对面的女孩，  
「别跑哦」  
「只要组长你不跑的话就没事哦」  
「别摔倒哦」  
「只要组长你在前帮我开路就没事哦」  
「别离开我哦」  
「只要组长你紧握住我的手就没事哦」  
所以说男主对于女主的感情是怎么样的，还有女主对男主的感情是怎么样的，陆奇在这一上午都没搞清楚，因为他的眼里只有眼前这个女孩。不过一切都还来得及，一切都还来得及。因为女主是一个比男主想象中执念还要深，占有欲还要强，一直死守个人线的第一女主角。  
「让我喝一口怎么了嘛」  
「明明还穿着外套就不要明知故问了，这是冰可乐哦」  
「就一口」  
吃完午饭后，陆奇拿着还没喝完的可乐边走边喝，跟在一旁的兰表示很不满。  
「就算你这么说，喝一口也会感冒的」  
「不会的！」  
「那就一口吧，你先把盖子拿掉喝。。。」  
不过还没等陆奇说完，兰又像之前那样直接将可乐夺了过来，自顾自地喝了一大口，  
「啊，头疼」  
「又没人跟你抢，一下子喝那么多冰的当然会头疼」  
「那你也别趁机摸我的头呀，会长不高的」  
「我倒是觉得兰挺高的了」  
「这是组长包庇的偏见」  
就这样你一句我一句的拌嘴，这两人就如此将商场又逛了一遍。在约下午三点钟时，二人决定还是去海边看看。  
「各怀情愫的二人在海边漫步很浪漫吧，我的脑海里已经浮现出画面了」  
「如果把时间调到傍晚就好了，三点果然还是有些热」  
「组长不要突然破坏气氛啊，我好不容易想到的剧情」  
「在海边漫步这样的剧情不会太老套吗，话说好像早上你就一直想来海边」  
「一点也不吧，海边可是连接地面、海面和天空的地方，地面连着海面，海面又连着天空。。。。。。在这样的景色中，二人的心会不会像彼此相连的景色一样，互相传达心意呢。很浪漫吧！」  
「先不说为什么海面连着天空，听你的描述这好像是个三角关系吧」  
「组长的情商要是和吐槽能力一样好就好了」  
「啊好好好，我懂了」  
「要试试吗」  
「嗯，什么？」  
「就是你说的，一起手拉手，漫步在这浪漫的海边」  
「嗯？嗯！」  
「不过，再特别一些也是可以的吧」  
这次轮到陆奇困惑了，不过很快兰的举动就让他明白了特别的意思。兰松开拉着的手，紧接着用手指强硬地撑开陆奇的指缝，两个人的手指就这样一个一个地交织在一起。  
「虽然是有些老套，但是感觉不错」  
就这样当微风袭来时，兰散下的长发不断被吹起。就好像在两人身边不断潮起潮落的海面，就好像两人彼此紧张不断摩擦的手，就好像在两人心中不断被激起的涟漪。
