---
layout: post
category: 不起眼女主角培育法
title: 他的序章开始了哟。
---  
## 于是他翻开了故事的第一页，
像所有小说为了情节发展的需要，主人公总会出现一些变故，来开启新的主线或是支线一样，陆奇在家乡完成初一学业的那个暑假，随父母来到这座多年后时不时在他心中回想的海滨小镇。  
搬进新家的第一天，陆奇便交到了未来和他持续了几十年友谊的挚友，俩家都在一条路上，只隔了几户人家，所以也算半个邻居。至于为什么能那么快结识，还是因为彼此的父辈互相认识。陆奇父母来到这里并且住在这里，对方的父母在其中出了不少力。当然这个父母并未跟陆奇提起过，他也全然不在意这些，除了明白自己有了个可以一起交流的玩伴，大部分时间还是活在自己的世界里。  
陆奇在父亲陆新的陪同下办完转学手续，这座不大的学校离海边很近，作为在一个内陆长大的人，看着海面上四散的光鳞的感觉很奇妙。本来就该如此结束，但按照学校要求转学必须从初一重新开始学业。陆奇的父亲认为这是在耽误孩子，便与这个穿着松松垮垮的西装面似教导主任的中年男子起了争执。陆奇对这个并不关心，或许从初一开始学习更轻松些。最后那个教导主任被陆新晓之以理动之以情地说服，无奈地做出了让步，把初一期末试题拿过来让陆奇考一次转学考试，来证明他是个合格新初二生。陆奇接过主任递过来的笔，坐在办公室的沙发上开始了对他这一生来说意义非凡的一次考试。炎夏的微风轻轻吹进办公室，掀起淡蓝色的窗帘，窗外郁郁葱葱姹紫嫣红的夏色夹杂着门外陆新紧张的脚步声一起刻进了陆奇的脑海中，他紧握着笔，又放松下来。  
2个多小时后陆奇完成考试，虽然考试中门外时不时传来的谈话声和踱步声干扰着他， 但是幸好只需要考数学与外语，而不需要考陆奇最不擅长揣测作者思想和表达自己思想的国文，也大概跟教导主任是数学老师有关系。理科出身的人似乎总有一种对文科的蔑视。主任在办公桌上认真地批改试卷，父亲陆新在一旁紧张却又强装镇定地站着。陆奇此时跑到办公室外的走廊，整个身体疲惫地趴在半开的窗户上，吹着正好的海风，任凭正午快活的阳光撒在身体上。陆奇闭上眼睛眯了十几分钟后，办公室的门被陆新轻快地打开，他向陆奇招了招手让他与这位笑眯眯的教导主任道谢。陆奇接过两张批改好的试卷，八十三和八十二也算是合格的成绩。听着教导主任的欣慰认可和父亲的随声附和，他明白自己再过几天就是一名初二学生了，这时候应该想一想中午吃什么和接下来几天玩什么。  
午餐陆新让陆奇自己选一家店，陆奇选了一个专卖炒饭的店家。陆奇点了一份价格居中的炒饭，陆新也跟着点了一份一样的，挑了一个靠窗的位置坐下。他用手撑住疲惫的脑袋，一边看着窗外的人来人往，一边想着以后的新生活。服务员不识趣地端上来两盘炒饭打断了陆奇的思路，考完试后似乎也没啥胃口，看了看忙碌了一上午的父亲已经开始狼吞虎咽，他也拿起勺子一勺又一勺。  
「妈妈，我今年能去吗」  
后桌一对母女的小声对话引起了陆奇的兴趣，或许是因为那个女孩的声音过于甜美，以至于陆奇对于平时最喜欢的炒饭也感觉食之无味。女人纠结地看着女儿，似乎是有些难以说出的理由，但她还是答应女儿明天带她一起去问问。于是女孩开心地拿起手中温热的奶茶，又开始小心翼翼地吸吮。虽然不太理解她们话语中的意思，但是给陆奇的感觉很奇怪，临走时在店外透过窗户又看了一下这对母女，女孩与自己年纪相仿，粉蓝的小裙子扑在凳子上，散落的头发上的小猫发箍在阳光中闪耀。陆新已经走在前面，陆奇的步伐快了起来。  
夜幕将这座小镇拉回了寂静，陆奇躺在床上回想这一天发生的事。除去早上突如其来令人讨厌的考试，他回想着中午的那顿饭，中午那个女孩实在是有些难以忘怀，如果可以再见一面也无妨。越是这么想越是难以入睡，陆奇从床上一跃而起，踩着拖鞋来到楼下。陆新很是好奇，一般这时候陆奇应该在楼上看书或者早早入睡了，便关心起来。「我出门转转。」还没等陆新说完话，他已经套好外套穿上鞋子关上了屋门。陆奇的父母相顾无言，都只摇了摇头，便各忙各的去。拉链拉到最顶上，再把帽子套上吧，手揣进了不大不小的口袋里，陆奇沿着海岸上的马路走，看着海滩上稀疏的人影在风中摇曳，如同自己不平静的内心那般，风不带一丝犹豫地冲向海中。在离开前，陆奇还是有好好听到父亲让自己早点回家的话语，在重返中午吃饭的地方无果后，他悻悻地走上了回家的路。  
