---
layout: post
category: 学术研究
title: 社会主义市场经济下的共同富裕问题
---

共同富裕，是指全体社会成员通过努力奋斗，都过上幸福、宽裕、美好的物质和文化生活。改革开放的总设计师邓小平同志曾多次提到共同富裕这一概念，如今这一思想也越来越得到党和国家的重视。
共同富裕已经成为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，是中国共产党根本宗旨的重要体现，是社会主义的根本要求，是中国现代化道路的重要特征，更是全体中国人民的奋斗目标。<br>
而共同富裕问题本质上是社会资源如何公平分配的问题。正如马克思和恩格斯认为的那样：“每一历史时代的经济生产，以及必然由此产生的社会结构，是该时代政治的和精神的历史的基础。”
因此要研究共同富裕问题，就不得不结合我国的经济体制——社会主义市场经济的特征来进行分析。<br>
本文从共同富裕思想的发展和新意蕴出发，结合我国社会主义市场经济体制的特点，据此分析新时代实现共同富裕目标对我们的新要求。<br>

## 一、共同富裕思想的发展与新意蕴
### （一）共同富裕思想的发展历程
实现共同富裕是千百年来中国人民的梦想、期待和追求，也是马克思主义的基本目标之一。中国共产党成立之后，推翻了压在人民头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义这“三座大山”，
实现了国家的独立和民族的解放，为全体人民逐步走上共同富裕道路付出了巨大努力。<br>
新中国成立后, 中共八大提出把党的工作重心转移到发展生产力和进行经济建设上来，实现共同富裕。但后来由于忽略生产力水平较低的现状的冒进行为，以及个别官员虚报瞒报水稻等粮食产量的官僚主义现象，
没有能实现这个理想。<br>
中共十一届三中全会召开后，邓小平总结了国内国际建设社会主义的教训，深入探索了共同富裕思想，他指出：“如果走资本主义道路，可以使中国百分之几的人富裕起来，
但是绝对解决不了百分之九十几的人生活富裕的问题。而坚持社会主义，实行按劳分配原则，就不会产生贫富过大的差距。”可见贫富差距是否过大、能否实现共同富裕是资本主义和社会主义的区别之一。
我们认为，共同富裕是分阶段的，让一部分有条件的地区、一部分人先富裕起来，带动和帮助落后的地区和人民，最终可以实现共同富裕。
笔者在某问答网站上看到一个问题“你知道哪些过去100年里‘说到做到’的故事？”有人答道：“让一部分人先富起来。”事实的确如此，据《福布斯》2021年年度亿万富豪榜，北京的亿万富翁人数已首次超过纽约.
可见，我们共同富裕第一阶段的实践确实已经获得了巨大成功。<br>
而如今，我国正在迈入全面建设社会主义现代化国家的新征程。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把逐步实现全体人民共同富裕的目标摆放在更加突出的位置，
并采取了一系列有力的措施保障和改善民生，扎实地推进共同富裕工作，最终通过精准脱贫的方式使得中国在2020年如期实现了全面建成小康社会的目标。<br>

### （二）新时代共同富裕思想的意蕴
《求是》杂志中习近平总书记的《扎实推进共同富裕》一文中指出，促进共同富裕，要把握好以下原则：鼓励勤劳创新致富、坚持基本经济制度、尽力而为量力而行、坚持循序渐进。
这对我们深刻理解新时代背景下共同富裕的意蕴有着提纲挈领一般的作用。<br>
其一，共同富裕不是立即富裕。共同富裕是一个长远目标，需要一个长期的、艰巨的、复杂的过程，不可能一蹴而就。我们要有耐心地办好实事，提高实效。以浙江共同富裕示范区建设为参考，鼓励各地区探索有效途径，因地制宜。<br>
	其二，共同富裕不是非常富裕。需要看清我国的生产力水平和发达国家还有很大差距，所以切忌好高骛远，吊百姓胃口，定出不切实际的目标。要把保障和改善民生建立在经济可持续发展的基础之上。<br>
	其三，共同富裕不是福利主义。相当多的欧洲国家实行福利主义，但我们要知道，福利主义是通过对中产阶层实行高税率来实现的。这种“劫富济贫”既打击了中产的积极性，又养了底层懒汉。
  我们中国绝不会落入福利主义的陷阱，要坚持“勤劳致富”的原则，推动高质量的发展。<br>

## 二、社会主义市场经济体制的由来与特征
### （一）社会主义市场经济的由来
时任中共中央总书记的江泽民在1992年中共十四大报告中首次提出“社会主义市场经济”。按官方解释，社会主义市场经济就是同社会主义基本社会制度结合在一起的市场经济，
是使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起决定性作用的经济体制。<br>
社会主义和市场经济的关系，一直以来在理论界和民间都存在争议。按马克思的观点，以私有制为基础的市场经济或者说商品经济，就是资本主义经济制度的代名词。
私有制的市场经济一定会带来人对人的剥削和压迫。而资本主义的根本矛盾即生产社会化和生产资料私有制之间的矛盾最终会导致资本主义的灭亡。
因此他在《共产党宣言》中写道，“共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制”。<br>
然而我们要知道，这种观点具有明显的历史性。在社会实践中还应考虑到各式各样盘根错节的问题，应当具体问题具体分析。
诚如邓小平同志所说：“社会主义究竟是个什么样子，苏联搞了很多年，也并没有完全搞清楚。可能列宁的思路比较好，搞了个新经济政策，但是后来苏联的模式僵化了。
中国革命取得成功，就是因为把马列主义的普遍原则用到自己的实际中去。”列宁的新经济政策，以及布哈林让农民“发财致富吧”的主张，或许可以看作利用市场经济向社会主义过渡的最初尝试。
然而这些思想没有得到保留，后来苏联采用了斯大林模式，即高度集中的缺乏工人民主的计划经济。而新中国成立后，也照搬苏联这一套模式，尽管我们也获得了一些成果，
但一些事件让不少人对计划经济失去了信心。现代主流经济学（即新古典主义经济学）都认为，市场经济可以通过无数微小的交易活动，自发调节市场中商品的价格，使供给和需求双方都达到合乎心意的结果，
这是计划经济所做不到的。当然计划经济支持者也会争辩说计划经济是通过征集人们的需求进而指导生产，做到按劳分配和按需分配的结合，但是他们影响较小，本文按下不表。<br>
在1978年十一届三中全会上，党中央做出了改革开放的决策。总设计师邓小平以惊人的创造力，解放思想，冲破束缚，扫清政治障碍，将马克思主义普遍原理与中国特别的国情相结合，描绘了中国改革开放的宏伟蓝图。<br>

### （二）社会主义市场经济的特征
四十年改革开放中风风雨雨不必多言，历史已经证明我国是社会主义国家市场化改革的典范。诸如古巴、越南等国都以我国为参照也进行了一定程度的市场化改革。我国的社会主义市场经济体制有如下特征：<br>
第一，在所有制结构上，以公有制为主体，多种所有制共同发展。建立产权清晰、权责明晰、管理科学的现代企业制度。<br>
第二，在分配制度上，以按劳分配为主体，其他分配方式作为补充。效率优先，兼顾公平，走共同富裕道路。<br>
第三，坚持宏观计划调节和微观市场调节互为依靠，互为补充。保障并发挥党的领导作用，做到全国一盘棋。<br>
正如著名学者张维为所说，这是一种“混合经济”，“它有市场经济的因素，支配资源的效率高，也有社会主义的因素，以保证社会的总体公正”。这是我国的一大制度优势，必须坚定不移地继承和发展下去。<br>

## 三、新时代推进共同富裕的新要求
新时代我国通过多年发展社会主义市场经济取得了重大成就，生产力水平大大提高，社会主要矛盾已经转变为“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”。这意味着我国初步具备了实现共同富裕的物质条件。 <br>
我们需要注意到，在经济建设的过程中贫富差距依然较大，国家统计局局长宁吉喆在《中国的全面小康》白皮书新闻发布会答记者问中提到：“城乡、地区和不同群体居民收入差距总体上趋于缩小”。
“基尼系数是衡量居民收入差距的常用指标。基尼系数通常用居民收入来计算，也用消费支出来计算。按居民收入计算，近十几年我国基尼系数总体呈波动下降态势。
全国居民人均可支配收入基尼系数在2008年达到最高点0.491后，2009年至今呈现波动下降态势，2020年降至0.468，累计下降0.023。”
通过这些数据我们可以看出，尽管它们均超过收入分配差距国际公认的警戒线0.4，但是它们正在波动下降。贫富差距也许是伴随市场经济出现的现象，
因为根据《资本论》，资本必然趋向于集中与垄断。但是我相信，只要我们坚持党的领导，发挥政府统筹全局的宏观调控作用，做到效率和公平的平衡，社会主义市场经济一定会带给我们美好的生活。<br>
《扎实推进共同富裕》一文中指出，推动共同富裕总的思路是，“坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理效率和公平的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排，
加大税收、社保、转移支付等调节力度并提高精准性，扩大中等收入群体比重，增加低收入群体收入，合理调节高收入，取缔非法收入，形成中间大、两头小的橄榄型分配结构，促进社会公平正义，
促进人的全面发展，使全体人民朝着共同富裕目标扎实迈进。” 总书记这段高屋建瓴的发言，可以看作是对精准脱贫后继续推进共同富裕工作的指导与要求。文中接下来提出了六点具体的要求，依旧稳妥而充分：<br>
第一，提高发展的平衡性、协调性、包容性。第二，着力扩大中等收入群体规模。第三，促进基本公共服务均等化。第四，加强对高收入的规范和调节。
第五，促进人民精神生活共同富裕。第六，促进农民农村共同富裕。<br>

综上所述，在社会主义市场经济经过多年发展的新时代，习近平总书记关于共同富裕的重要论断，是对中国发展过程中出现的贫富差距问题的逻辑应答，具有指导当代共产党人实践的重要价值。
作为当代青年大学生，我们必须积极学习相关科学理论，树立正确的理想信念，为实现物质和精神双重富裕的共同富裕贡献力量。<br>

## *参考文献*
[1]习近平.扎实推进共同富裕.求是.2021<br>
[2]维基百科.共同富裕<br>
[3]百度百科.社会主义市场经济<br>
[4]刘旭雯．新时代共同富裕的科学意蕴[J/OL]．北京工业大学学报(社会科学版).https://kns.cnki.net/kcms/detail/11.4558.G.20211122.1745.014.html<br>
[5]新时代共同富裕的新要求.杨静,陆树程. 毛泽东邓小平理论研究. 2018,(4)<br>
[6]尤绪超.社会主义市场经济：溯源、争论与发展.2014.吉林大学<br>
[7]国家统计局.《中国的全面小康》白皮书新闻发布会答记者问. 2021-09-29 . http://www.stats.gov.cn/tjsj/zxfb/202109/t20210929_1822623.html<br>
