---
layout: post
category: 竹取物语
title: 流刃若火
---
# 万象皆归于尘土，
# 流刃若火
1.中央灵术院  
「灵术培训今天正式结束了」  
「明天是正式的灵术考核」  
「没有任何规则限制，无论是体术、剑术、还是灵术」  
「无论是个人行动，还是团体行动」  
「尽力去击败他人，尽情展示你们的才能」  
「。。。」  
在道场里听到灵术长的话，有栖和其他人一样，静静地站立不知在想些什么。针对体术、剑术和灵术开展为期三年的培训到此就结束了，不停的担忧与感慨充斥在大会结束后离开道场的路上。有栖回到房间，从床铺的暗格里拿出尘封两年的盒子。有栖并不打算找人结伴，正如两年前的他认为自己不需要盒子里的东西那样。  
不同于有栖安静的房间，此时的灵术院内到处都是拉帮结派的声音。有希望抱团取暖，也自然有强强联合，当然也有低声下气的请求。灵术院吵吵嚷嚷到夜晚，即便回到各自的房间，大多数人都惴惴不安难以平静。这次考核没有任务，没有限制，只有战胜其他人的要求，所有人都对这次考核不明所以。有人还在暗处指定明天的战术，也有人早早休息。  
2.瀑布树森林  
「这里就是考核地点，瀑布树森林，时间为期七天」  
「当然为了保护各位的安全，整座森林都有灵术珠设置的结界进行监视」  
「分发给各位的背包里有信号弹，坚持不下去的人请及时发射信号弹」  
随着其他人陆陆续续进入森林，有栖选了一条人少的小路往森林深处奔去。利用体术训练习得的瞬步行进了三小时后，有栖寻得一处隐蔽的树洞坑。为了避免与他人有意外的冲突，有栖还格外确认了一下周围一公里没有干净充足的水源。有栖休息一会调整好呼吸后，在树洞坑里放了一本书并在上面遮上树叶，便起身准备起身去寻找水与食物。  
为了确认其他人的情况，有栖特意往回的路行进，在一处小溪附近果然发现了两队人在对峙。在携带补给有限的情况下，水源自然是最重要资源。而有栖现在并不打算参与这场争斗，他披上黑斗篷走到上游取了一壶水便瞬步离开。在往树坑回去的路上，有栖采果实的同时听到了不少的刀剑声甚至是灵术爆炸声。现在顾不上这些，有栖回到原处，即便他不想过早卷入争斗———  
但他在树洞坑里放的书已然被翻开，静静地躺在原地。  
3.对峙  
「我就说往里绝对有收获吧」  
「运气太好了，这种地方居然还有黑斗篷」  
「小子，你叫什么」  
有栖拿起书放回包里，余光扫视了周围如瀑布般落下茂盛的树木，确认了一共有三人找上门来，敌意明显。有栖沉默不语，他们不选择掩盖痕迹偷袭，说明他们认为己方的优势明显，无需掩饰。   
「如果你们三个现在离开，我可以当作什么都没发生」  
三个人听见有栖的话不约而同愣住了，其中一个突然笑出声，嘲笑起有栖，  
「你是不是没搞清楚自己的处境」  
有栖见劝说无果，只得放下背包，他可不想刚取的水洒了，  
「一个个上，还是一起上」  
三人中刚刚笑出声的那人笑容骤停，眉头一皱，从树枝上瞬步到有栖面前，转头向其他两人说到，  
「你们别出手，他的黑斗篷归我了」  
有栖见其他两人没有反应，也没有了拔刀的打算，架好白打姿态，准备用体术来解决面前的人。不待三人反应，有栖瞬步到面前人身后，  
「双骨」  
有栖两拳汇聚在一起击向对方，对方反应不及，转身招架瞬间双拳已经冲击到身上，被轰出摔在远处的树上动弹不得。其他两人见状也瞬步向前，拔出斩魄刀，  
「挥洒吧，时雨」「散落吧，红樱」  
有栖见二人已经解放了斩魄刀，不慌不忙地瞬步拉开距离，  
「破道之四十四，苍莲苍火坠」  
一团银白色的火球从高处坠向二人，拿着斩魄刀的一人向前用斩魄刀接下火球，并且完全吸收，  
「小子，再问你一次，你叫什么，我可从来没听说过有其他人会用四十四号的灵术」  
有栖有点惊讶，心里暗道是吸收系斩魄刀，而另一个人在解放斩魄刀后手里的刀便消失了。形势有些棘手，有栖只得停下来，  
「我叫有栖，希望你们现在可以离开」  
「你打伤了我们同伴，还要我们离开，这说不过去吧」  
「如果你交出身上的斗篷，我们也许可以考虑考虑」  
