---
layout: post
category: 月亮与家园
title: 德卡拉极限
---  
## 别无选择，我们必须启动月球。
让人类自信步入23世纪的，无疑是人类在基础科学领域的突破。被誉为历史第一人的德卡拉，出生于2281年，而在他步入20岁这年，在前人的基础上完成了统一场理论。  
任何人都愿意相信德卡拉将是人类新世纪的领航人，但是2300年的第一天，德卡拉在随身笔记本上留下一封遗书，便消失在这繁华的世界里。  
在应用科学无限繁荣的今天，即便是动用最先进的技术也无法在太阳系内找到身为人类的德卡拉一丝踪迹，一切数据都显示着德卡拉已经化作分子和原子回归了宇宙。这对地球联合国和地球人类来说无疑是新世纪伊始最大的打击。  
在周日，委员长无奈地宣布：  
「人类有史以来最伟大的科学家德卡拉，确认死亡。」  
利用全息投影接收讯息的大部分人类无疑是难以接受，一些正在吃午饭的人将餐具愤怒地丢向秘书长的全息影像，一些神的信徒则是嘴里念念有词认为是德卡拉触及上帝逆鳞被神罚。无论缘由是何，德卡拉确实已经死亡。  
「经委员会投票决定，我作为联合国委员长在此宣布，此刻全球进入战备状态，全力开发月球基地备战待敌。」  
还没等大部分回过神来，委员长的最后一句话更是振聋发聩。也许德卡拉也没想到，一个人的死亡，会彻底改写人类的历史。  
已经实现高度联合的人类会有敌人吗，委员长没有详细指明，但联合国委员会和下属研究所的所有人都已经明白，这个敌人不是外来生物，也不是内部造反派，而是在一天文单位外默默滋养地球几十亿年的太阳。  
### 19:45/12/31/2299
「这绝对是最伟大的成就吧」  
德卡拉的助手在一旁吹嘘着德卡拉的丰功伟绩，而德卡拉也只是一笑而过，
「马上就新年了，你不回去陪家人吗？」  
「先生，比起和无聊的家人在一起观看无聊的影片，不如跟着您多学一些知识！」  
德卡拉很是欣赏这位助手，不过德卡拉还是将他打发走了，  
「你今年的工作已经结束了，我现在要求你回去陪家人。」  
「好吧，先生。如果有需要帮助的事情，请随时联系我。」  
「我只需在整理一下重新测定的数据就回家了，你先回去吧。」  
德卡拉和助手一起走出研究所，一边谈论着基础理论，一边期待着新世纪的到来。德卡拉目送着助手走出研究所，坐上飞艇离开，长舒了一口气，正准备转身回到研究所，却忍不住抬头看了看天空。其实也没有什么好看的，在这样的时代，头顶除了AI智能控制的自动巡航飞艇就是高楼大厦，天空已经不是人类寄托情感的地方了。  
「什么时候能看一看月亮呢，话说他好像很喜欢月亮吧。月亮。。。！」  
德卡拉仿佛意识到了什么，表情突然变得异常紧张，仿佛末日来临。  
「常量，常量，常量。。。」  
德卡拉反复确认着他利用统一场理论重新修订的宇宙常量，很显然结果并不符合德卡拉的祈祷。这些数据，虽然是无比的正确，但对他来说更是无比的绝望。  
普朗克常数要远比他祈祷的要小，而引力常数却又远比他祈祷的要大。这对一个人来说也许没有什么影响，但是对还蜗居在地球的人类来说是毁灭性的。  
当德卡拉将数据报给AI进行计算后，眼前出现的数字让德卡拉彻底瘫软在地上。他气愤地关掉所有电源，随后又让自己恢复了一些最后的理智，在自己随身的笔记本上写下他给人类的最后三句话。  
「太阳是人类的敌人」  
「月球基地可以帮助人类」  
「……」  
最后一串公式后来被命名为德卡拉极限，是德卡拉给人类最长久的警告，它预示着：  
1、人类一直以来观测到太阳是虚假的，真正的它恰好可以在超新星爆炸后将坍缩为黑洞，清除太阳系所有的物质。  
2、人类可以选择的最近的避难所是太阳系边缘的冥王星，利用它可以逃逸出太阳黑洞。  
3、人类只剩五十年的时间。  
